# Сетевые сервисы

## Веб-страницы

1. #### /page/mainui

    Синхронизация текстового содержимого с главным окном

1. #### /page/transhist

    Синхронизация текстового содержимого с историей текстов

1. #### /page/dictionary

    Страница поиска слов. Открывается при клике на слово в /page/mainui.

1. #### /

    Страница, объединяющая все три вышеуказанные страницы. При клике на слово в подразделе /page/mainui этого окна новый словарный интерфейс не открывается - поиск осуществляется в подразделе /page/dictionary текущего окна.

1. #### /page/translate

    Интерфейс перевода

1. #### /page/ocr

    Интерфейс OCR

1. #### /page/tts

    Интерфейс TTS

## API-сервисы

### HTTP-сервисы

1. #### /api/translate

    Обязательно укажите параметр запроса `text`

    Если указать параметр `id` (ID переводчика), то будет использован этот переводчик. В противном случае вернётся ответ от самого быстрого переводчика.

    Возвращает `application/json`, содержащий ID переводчика `id`, название `name` и результат перевода `result`

1. #### /api/dictionary

    Обязательно укажите параметр запроса `word`

    Если указать параметр `id` (ID словаря), то вернётся объект `application/json` с результатами поиска по этому словарю, содержащий ID словаря `id`, название словаря `name` и HTML-содержимое `result`. При неудачном запросе вернётся пустой объект.

    Иначе будут запрошены все словари, возвращается `event/text-stream`, где каждое event - это JSON-объект, содержащий ID словаря `id`, название словаря `name` и HTML-содержимое `result`

1. #### /api/mecab

    Обязательно укажите параметр запроса `text`

    Возвращает результат разбора текста `text` через Mecab

1. #### /api/tts

    Обязательно укажите параметр запроса `text`

    Возвращает аудио в бинарном виде

1. #### /api/ocr

    Используйте POST-метод, отправив json-запрос с полем `image`, содержащим изображение в кодировке base64.

1. #### /api/list/dictionary

    Выводит список доступных словарей

1. #### /api/list/translator

    Выводит список доступных переводчиков


### WebSocket-сервисы

1.  #### /api/ws/text/origin

    Непрерывно выводит весь извлечённый исходный текст

1.  #### /api/ws/text/trans

    Будет постоянно выводить все результаты перевода
