# Горячие клавиши

::: tip
Для использования горячих клавиш необходимо сначала активировать опцию `Использовать горячие клавиши`, затем активировать нужную комбинацию клавиш и настроить её.
:::

## Общие

1. #### Ручной перевод {#anchor-_1}
    Считывает ввод из текущего источника текста и выполняет перевод один раз.
    Например, если включен режим OCR, будет выполнен повторный OCR.

1. #### Автоматический перевод {#anchor-_2}
    Приостанавливает/возобновляет автоматическое считывание текста из текущего источника.
    Например, в режиме HOOK приостанавливает чтение игрового текста; в режиме OCR приостанавливает автоматическое распознавание изображений; в режиме буфера обмена приостанавливает автоматическое чтение из него.

1. #### Открыть настройки {#anchor-_3}
    Пропущено

1. #### Показать/скрыть оригинал {#anchor-_5}
    Переключает отображение оригинала, вступает в силу немедленно.

1. #### Показать/скрыть перевод {#anchor-_51}
    Переключает использование перевода - главный выключатель. При отключении перевод выполняться не будет.

    Если перевод уже был выполнен, при отключении результаты перевода скроются, а при повторном включении - отобразятся вновь.

    Если перевод не выполнялся, при переключении из скрытого в видимый режим будет запущен перевод текущего предложения.

1. #### Показать/скрыть историю текста {#anchor-_6}
    Открывает или закрывает окно истории текста.

1. #### Кликать сквозь окно {#anchor-_8}
    Переключает режим сквозного кликания окна.
    Для корректной работы функция требует совместного использования с кнопкой инструмента сквозного кликания.

1. #### Заблокировать панель инструментов {#anchor-_9}
    Когда панель инструментов не закреплена, она автоматически скрывается при выходе курсора за её пределы; при активации панель будет отображаться постоянно.

    Если панель инструментов не закреплена и активирована функция `Прозрачность окна для мыши`, панель отображается только при наведении курсора на **кнопку "Прозрачное окно" и соседние с ней кнопки (по одной слева и справа)**. В противном случае панель появляется при любом попадании курсора в окно перевода.

    При использовании эффектов окна (Aero/Acrylic) с незакреплённой панелью, панель располагается над текстовой областью по оси z, а не по оси y. Это связано с особенностями Windows: при эффектах окна, если панель просто скрывать (без уменьшения высоты окна), скрытая панель всё равно рендерит Acrylic/Aero-фон, что приводит к появлению пустой области.

1. #### Перевод {#anchor-38}
    Переводит текст, выделенный текущим курсором.

    Приоритетно использует UIAutomation для захвата текста. Если элемент управления с фокусом не поддерживает UIAutomationTextPattern (что приводит к ошибке захвата), текст считывается из буфера обмена.
1. #### Показать/скрыть окно перевода {#anchor-_16}
    (Пропущено)

1. #### Выход {#anchor-_17}
    (Пропущено)

1. #### Автокликер {#anchor-44}
    (Пропущено)

## HOOK

>[!WARNING]
>Доступно только в режиме HOOK

1. #### Выбрать игру {#anchor-_11}
    Открывает окно выбора процесса игры для HOOK-подключения.
1. #### Перехватить текст {#anchor-_12}
    Выскакивает окно выбора игрового текста для перевода выбранного HOOK-текста.

    Однако, окно выбора текста автоматически появляется после выбора процесса, фактически используется для изменения выбранного текста или настройки некоторых параметров.

## OCR


1. #### Создать область для распознавания текста (OCR) {#anchor-_13}
    **Доступно только в режиме OCR**

    В режиме OCR: выбор области OCR, изменение области OCR или добавление новой области OCR при активации `Настройки OCR` -> `Другие` -> `Режим множественных областей`

1. #### Показать/скрыть рамки OCR-областей {#anchor-_14}
    **Доступно только в режиме OCR**

    Когда не выбрана ни одна область OCR, использование этой горячей клавиши для отображения области OCR автоматически установит последнюю выбранную область.

1. #### Очистить области {#anchor-_14_1}
    **Доступно только в режиме OCR**

    Очищает все выбранные области

1. #### Выполнить OCR {#anchor-_26}
    Аналогично `Чтению буфера обмена`: независимо от текущего источника ввода текста, сначала выбирается область OCR, затем выполняется OCR, после чего запускается процесс перевода.

    Обычно используется в режиме HOOK при возникновении вариантов выбора для временного перевода через OCR. Либо в режиме OCR для разового распознавания новых случайно появляющихся областей.


1. #### Повторить OCR {#anchor-_26_1}
    После использования функции `Выполнить OCR` данная горячая клавиша позволяет повторить OCR в той же области без повторного выбора зоны распознавания.

## Буфер обмена

1. #### Прочесть буфер обмена {#anchor-36}
    Фактический смысл этого заключается в том, что независимо от текущего источника ввода текста по умолчанию, текст считывается из буфера обмена один раз и передается в последующие процессы перевода/TTS/…

1. #### Копировать в буфер обмена {#anchor-_4}
    Скопировать текущий извлеченный текст в буфер обмена один раз. Если требуется автоматическое извлечение в буфер обмена, следует активировать `Ввод текста`->`Буфер обмена`->`Автоматический вывод`->`Автоматический вывод текста`.

1. #### Копировать в буфер обмена Перевод {#anchor-_28}
    Скопировать в буфер обмена перевод, а не исходный текст.

## TTS

1. #### Озвучивать автоматически {#anchor-_32}
    Переключить автоматическое озвучивание.

1. #### Озвучить перевод {#anchor-_7}
    Выполнить синтез речи для текущего текста.

    Это озвучивание будет игнорировать `Пропуск` (если в `Настройках голоса` текущий текст помечен как `Пропустить`, при использовании горячей клавиши для озвучивания оно будет принудительно выполнено, игнорируя пропуск).

1. #### Озвучить перевод Прерывание {#anchor-_7_1}
    Прервать текущее озвучивание.

## Игры

1. #### Управление играми {#anchor-_10}
    (Пропущено)

1. #### Привязать к окну (двойн. нажатие для отмены) {#anchor-_15}
    После привязки игрового окна становятся доступны функции `Масштабирование окна`, `Скриншот окна`, `Без звука в игре`, `Следовать за игровым окном`->`Снимать поверх всех при потере фокуса` и `Синхронизировать перемещение с игровым окном`, а также запись игрового времени.
    Независимо от режима HOOK/OCR/буфера обмена, эта горячая клавиша доступна.

    В режиме HOOK окно игры автоматически привязывается в зависимости от подключенной игры. Однако можно также вручную выбрать другое окно с помощью этой горячей клавиши.

    В режиме OCR после привязки окна дополнительно разрешается синхронное перемещение области OCR и рамки при перемещении игрового окна.
    В режиме OCR/буфера обмена после привязки окна можно, как и в режиме HOOK, связать текущую игру с настройками игры для использования специализированных оптимизированных словарей перевода.

1. #### Снимок окна {#anchor-_21}
    После привязки игрового окна можно сделать скриншот привязанного окна (по умолчанию делается два скриншота: GDI и Winrt, оба могут не получиться). Если в данный момент используется масштабирование Magpie, также будет сделан скриншот увеличенного окна.

1. #### Отключить звук игры {#anchor-_22}
    После привязки игрового окна можно одним щелчком отключить звук в игре, что избавляет от необходимости делать это в микшере громкости системы.

1. #### Игра приостановлена {#anchor-43}
    После привязки игрового окна можно одним щелчком приостановить или возобновить игровой процесс.

1. #### Magpie Масштаб {#anchor-41}
    После привязки игрового окна можно одним щелчком использовать встроенный Magpie для полномасштабного увеличения игрового окна.

1. #### Magpie Масштабирование в оконном режиме {#anchor-42}
    После привязки игрового окна можно одним щелчком использовать встроенный Magpie для масштабирования игрового окна в оконном режиме.

## Поиск слов

1. #### Поиск выбранных слов {#anchor-37}
    Выполняет поиск слова, выделенного текущим положением курсора.

    Приоритетно использовать UIAutomation для извлечения текста. Если текущий фокусный элемент управления не поддерживает UIAutomationTextPattern, что приводит к неудаче извлечения, то считать текст из буфера обмена.
1. #### Поиск выбранных слов В новом окне {#anchor-40}
    Выполнить поиск выбранного мышью текста в новом окне словаря, чтобы избежать перезаписи текущего поиска.

    Приоритетно использовать UIAutomation для извлечения текста. Если текущий фокусный элемент управления не поддерживает UIAutomationTextPattern, что приводит к неудаче извлечения, то считать текст из буфера обмена.
1. #### OCR Поиск слов {#anchor-39}
    Выбрать область для OCR, выполнить распознавание и затем осуществить поиск.

1. #### Anki Запись {#anchor-_29}
    Горячая клавиша функции записи в интерфейсе добавления Anki в окне поиска.

1. #### Anki Запись Примеры {#anchor-_30}
    Горячая клавиша функции записи в интерфейсе добавления Anki в окне поиска, но записанное аудио будет назначено полю примеров.

1. #### Anki Добавить {#anchor-_35}
    Добавить слово в Anki

1. #### Озвучить перевод Слова {#anchor-_33}
    Произнести текущее слово из окна поиска.

## Настройка

Можно добавить произвольные горячие клавиши, просто реализовав функцию `OnHotKeyClicked`, которая будет вызываться при нажатии сочетания.