# Движок синтеза речи

::: tabs

== Windows TTS

#### SAPI

Для Windows 7 и выше можно добавить пакеты синтеза речи в настройках языка системы и использовать их.

#### Натуральная речь

На Windows 10 и Windows 11 можно использовать Windows Natural Voices.

>[!WARNING]
>Поскольку Microsoft изменила метод шифрования для более новых версий языковых пакетов, установленные в системе и загруженные новые версии языковых пакетов нельзя использовать напрямую. Для использования обратитесь к [этой статье](https://www.bilibili.com/read/cv42198812/).

На Windows 11, помимо пакетов синтеза речи, можно добавить более качественные голосовые пакеты в `Специальные возможности` -> `Экранный диктор` -> `Добавить натуральные голоса`.

На Windows 10 или если вы не хотите добавлять в систему, можно скачать `Microsoft Natural Voice (Натуральная речь)` с [китайского сайта NVDA](https://www.nvdacn.com/index.php/tts.html), затем распаковать в директорию программы для использования натуральной речи.

На Windows 10 в системе отсутствуют необходимые среды выполнения и модели распознавания; или версия Windows 11 слишком старая, и встроенная среда выполнения устарела. Помимо загрузки голосовых пакетов, необходимо дополнительно скачать [среду выполнения натуральной речи](https://lunatranslator.org/Resource/microsoft.cognitiveservices.speech) и распаковать в директорию программы.

== VoiceRoid2

В разделе загрузки ресурсов можно скачать соответствующие файлы, затем выбрать путь распаковки.

Однако обратите внимание, что для **дополнительных голосов** необходимо сначала скачать любой **комплектный пакет**, затем распаковать его в комплектный пакет для использования, так как комплектный пакет содержит относительно популярные голоса и необходимые среды выполнения. Только скачивание дополнительных голосов приведет к отсутствию среды выполнения VoiceRoid2.

== VOICEVOX

Необходимо скачать [VOICEVOX](https://github.com/VOICEVOX/voicevox/releases) и запустить его.

Порт по умолчанию совпадает с портом по умолчанию в VOICEVOX. Если вы не изменяете настройки с обеих сторон, просто запустите и активируйте для использования.

== GPT-SoVITS

`API version` с обозначением v2 - это версия API-интерфейса GPT-SoVITS, а не версия модели. В большинстве случаев можно использовать v2 по умолчанию.

Среди других параметров добавлено лишь небольшое количество часто используемых. Если требуются дополнительные параметры, их можно добавить самостоятельно.

:::
