# ショートカットキー

::: tip
 ショートカットキーを使用するには、まず「ショートカットキーを使用する」を有効にし、次に使用する特定のショートカットキーを有効にし、そのキーの組み合わせを設定する必要があります。
:::

## 一般

1. #### 手動実行 {#anchor-_1}
    現在のテキスト入力ソースから1回入力を読み取り、翻訳を実行します。
    例えば、現在のモードがOCRの場合、再度OCRを実行します。

1. #### オートモード {#anchor-_2}
    現在のテキスト入力ソースからの自動テキスト読み取りを一時停止/再開します。
    例えば、現在のモードがHOOKの場合、ゲームテキストの読み取りを一時停止します。現在のモードがOCRの場合、自動画像認識を一時停止します。現在のモードがクリップボードの場合、クリップボードからの自動読み取りを一時停止します。

1. #### 設定を開く {#anchor-_3}
    該当なし

1. #### 原文の表示/非表示 {#anchor-_5}
    原文を表示するかどうかを切り替えます。すぐに反映されます。

1. #### 翻訳の表示/非表示 {#anchor-_51}
    翻訳を使用するかどうかを切り替えます。これは翻訳のメインスイッチです。オフにすると、翻訳は実行されません。
    既に翻訳が実行されている場合、オフにすると翻訳結果が非表示になり、再度オンにすると現在の翻訳結果が再表示されます。
    翻訳が実行されていない場合、非表示から表示に切り替えると、現在の文の翻訳がトリガーされます。

1. #### 履歴テキストの表示/非表示 {#anchor-_6}
    履歴テキストのウィンドウを開くまたは閉じます。  

1. #### マウス透過 {#anchor-_8}
    マウススルーウィンドウの状態を切り替えます。
    この機能は、マウススルーウィンドウツールボタンと併用する必要があります。

1. #### ツールバーを固定 {#anchor-_9}
    ツールバーがロックされていない場合、マウスが外に移動すると自動的に非表示になります。アクティブにすると、ツールバーは常に表示されます。
    ツールバーがロックされていない場合、`マウススルーウィンドウ`が有効になっている場合、マウスが**マウススルーウィンドウボタンとその左右の1つのボタンの領域**に移動すると、ツールバーが表示されます。それ以外の場合、マウスが翻訳ウィンドウに入ると、ツールバーが表示されます。
    現在、ウィンドウ効果（Aero/Arylic）を使用しており、ツールバーがロックされていない場合、ツールバーはテキストエリアのz軸上の領域にあり、y軸上のテキストエリアの上にはありません。これは、Windowsのため、ウィンドウ効果を使用している場合、ツールバーを非表示にするだけでなく、ウィンドウの高さを縮小しないと、非表示のツールバーがアクリル/Aero背景でレンダリングされ続け、ツールバーの位置に空白領域が表示されるためです。

1. #### 単語取得翻訳 {#anchor-38}
    現在マウスで選択されているテキストを翻訳する

    UIAutomationを優先的に使用してテキストを取得します。現在のウィンドウのフォーカスコントロールがUIAutomationTextPatternをサポートしていないためにテキストの取得に失敗した場合、クリップボードから読み取ります。

1. #### 翻訳ウィンドウの表示/非表示 {#anchor-_16}
    該当なし

1. #### 終了 {#anchor-_17}
    該当なし

1. #### 連打ツール {#anchor-44}
    該当なし
   
1. #### 翻訳状態をリセットします {#anchor-45}
    翻訳状態をリセットします。主に増加し続ける大規模モデル翻訳のニーズに対応し、保存されたコンテキストやその他の情報をクリアできます。

1. #### 設定をすぐに保存 {#anchor-50}
    すぐに現在のユーザー設定を保存し、終了時まで待たない。

## HOOK

>[!WARNING]
>HOOKモードでのみ利用可能

1. #### ゲームを選択 {#anchor-_11}
    ゲームプロセス選択ウィンドウを表示して、HOOKするゲームプロセスを選択します。

1. #### テキストを選択 {#anchor-_12}
    ゲームテキスト選択ウィンドウを表示して、翻訳するHOOKされたテキストを選択します。
    ただし、プロセスを選択した後、テキスト選択ウィンドウは自動的に表示され、実際には選択したテキストを変更したり、設定を変更したりするために使用されます。

## OCR

1. #### OCR範囲を選択 {#anchor-_13}
    **OCRモードでのみ利用可能**
    
    OCRモードでは、OCRエリアを選択するか、OCRエリアを変更するか、`OCR設定` -> `その他` -> `複数エリアモード`が有効になっている場合、新しいOCRエリアを追加します。

1. #### 範囲枠の表示/非表示 {#anchor-_14}
    **OCRモードでのみ利用可能**
    
    OCR範囲が選択されていない場合、このショートカットキーを使用するとOCR範囲が表示され、最後に選択されたOCR範囲に自動的に設定されます。

1. #### OCR範囲をクリア {#anchor-_14_1}
    **OCRモードでのみ利用可能**
    
    選択されたすべての範囲をクリアします。

1. #### OCRを実行 {#anchor-_26}
    `クリップボードを読み取る`と似ており、現在のデフォルトのテキスト入力ソースに関係なく、最初にOCR範囲を選択し、次に1回OCRを実行し、その後翻訳プロセスを進めます。
    一般的には、HOOKモードで選択肢に遭遇したときに一時的にOCRを使用して選択肢を翻訳するために使用されます。または、OCRモードで一時的に新しい位置を認識するために使用されます。

1. #### OCRを再実行 {#anchor-_26_1}
    `1回OCRを実行`を使用した後、このショートカットキーを使用して、元の位置で再度OCRを実行し、認識エリアを再選択する必要はありません。

1. #### マルチエリアモード 前のエリアに切り替えます {#anchor-46}
    **OCRモードでのみ利用可能**

    マルチ領域モードが有効な場合、このショートカットを使用して、フォーカスされた領域を前の領域に切り替え、即座にOCRを再実行します。

1. #### マルチエリアモード 次のエリアに切り替えます {#anchor-47}
    **OCRモードでのみ利用可能**

    マルチ領域モードが有効な場合、このショートカットを使用して、フォーカスされた領域を次の領域に切り替え、即座にOCRを再実行します。

1. #### マルチエリアモード マウスに近いエリアに切り替えます {#anchor-48}
    **OCRモードでのみ利用可能**

    マルチ領域モードが有効な場合、このショートカットを使用して、フォーカスされた領域をマウスカーソルに近接する領域に切り替え、即座にOCRを再実行します。

1. #### マルチエリアモード 地域フォーカスを解除 {#anchor-49}
    **OCRモードでのみ利用可能**

    マルチゾーンモードが有効な場合、このショートカットキーを使用してゾーンフォーカスを解除できます。
    
## クリップボード

1. #### クリップボードから読み込み {#anchor-36}
    実際の意味は、現在のデフォルトのテキスト入力ソースに関係なく、クリップボードから1回テキストを読み取り、後続の翻訳/TTS/...プロセスに渡すことです。

1. #### クリップボードにコピー {#anchor-_4}
    現在抽出されたテキストを1回クリップボードにコピーします。自動的にクリップボードに抽出したい場合は、`テキスト入力` → `クリップボード` → `自動出力` → `自動でテキストを出力`を有効にする必要があります。

1. #### クリップボードにコピー 翻訳 {#anchor-_28}
    翻訳ではなく、原文をクリップボードにコピーします。

## TTS

1. #### 自動読み上げ {#anchor-_32}
    自動読み上げを有効にするかどうかを切り替えます。

1. #### 音声読み上げ {#anchor-_7}
    現在のテキストを音声合成します。
    この読み上げは`スキップ`を無視します（`音声指定`で現在のテキストターゲットが`スキップ`として一致している場合、ショートカットキーを使用して読み上げると、スキップを無視して強制的に読み上げます）。

1. #### 音声読み上げ 中断 {#anchor-_7_1}
    読み上げを中断します。

## ゲーム

1. #### ゲーム管理 {#anchor-_10}
    該当なし

1. #### ウィンドウをバインド （クリックでキャンセル） {#anchor-_15}
    ゲームウィンドウをバインドした後、`ウィンドウのスケーリング`、`ウィンドウのスクリーンショット`、`ゲームミュート`、`ゲームウィンドウに従う` -> `ゲームがフォーカスを失ったときにピンを解除`および`ゲームウィンドウの移動と同期`、およびゲーム時間の記録が利用可能になります。
    このショートカットキーはHOOK/OCR/クリップボードモードに関係なく利用できます。
    HOOKモードでは、接続されたゲームに基づいて自動的にゲームウィンドウをバインドしますが、このショートカットキーを使用して他のウィンドウを再選択することもできます。
    OCRモードでは、ウィンドウをバインドした後、ゲームウィンドウの移動に同期してOCRエリアと範囲ボックスを自動的に移動させることもできます。
    OCR/クリップボードモードでは、ウィンドウをバインドした後、HOOKモードと同様に現在のゲームのゲーム設定にリンクし、現在のゲーム専用の翻訳最適化辞書などを使用できます。

1. #### ウィンドウスクリーンショット {#anchor-_21}
    ゲームウィンドウをバインド後、バインドされたウィンドウのスクリーンショットを撮ることができます（デフォルトではGDIとWinrtの2枚が撮られ、どちらも失敗する可能性があります）。Magpieでスケーリング中使用中の場合は、拡大されたウィンドウも撮影されます。

1. #### ゲームをミュート {#anchor-_22}
    ゲームウィンドウをバインドした後、ワンクリックでゲームをミュートにできます。システムの音量ミキサーでゲームをミュートにする手間が省けます。

1. #### ゲーム一時停止 {#anchor-43}
    ゲームウィンドウをバインド後、ワンクリックでゲームプロセスを一時停止または再開できます。
    
1. #### Magpie 拡大縮小 {#anchor-41}
    ゲームウィンドウをバインド後、ゲームウィンドウに内蔵のMagpieを使用してワンクリックでフルスクリーンスケーリングが可能です。

1. #### Magpie ウィンドウ化拡大縮小 {#anchor-42}
    ゲームウィンドウをバインド後、ゲームウィンドウに内蔵のMagpieを使用してワンクリックでウィンドウスケーリングが可能です。

## 辞書検索

1. #### 単語取得辞書引き {#anchor-37}
    現在マウスで選択されているテキストの単語検索
    
    UIAutomationを優先的に使用してテキストを取得します。現在のウィンドウのフォーカスコントロールがUIAutomationTextPatternをサポートしていないためにテキストの取得に失敗した場合、クリップボードから読み取ります。
1. #### 単語取得辞書引き 新しいウィンドウで {#anchor-40}
    現在マウスで選択したテキストを新しい検索ウィンドウで検索し、進行中の検索を上書きしないようにします。

    UIAutomationを優先的に使用してテキストを取得します。現在のウィンドウのフォーカスコントロールがUIAutomationTextPatternをサポートしていないためにテキストの取得に失敗した場合、クリップボードから読み取ります。
1. #### OCR 辞書を引く {#anchor-39}
    OCR範囲を選択してOCRを1回実行し、単語を調べる

1. #### Anki 録音 {#anchor-_29}
    辞書検索ウィンドウのAnki追加インターフェースの録音機能のショートカットキー。

1. #### Anki 録音 例文 {#anchor-_30}
    辞書検索ウィンドウのAnki追加インターフェースの録音機能のショートカットキーですが、このショートカットキーは録音した音声を例文フィールドに設定します。

1. #### Anki 追加 {#anchor-_35}
    単語をAnkiに追加します。

1. #### 音声読み上げ 単語 {#anchor-_33}
    現在の辞書検索ウィンドウの単語を読み上げます。

## カスタム

より多くの任意のショートカットキーを追加することができます。自分で `OnHotKeyClicked` 関数を実装するだけで、ショートカットキーがトリガされたときに呼び出されます。