# 快速按鍵

::: tip
若要使用快速鍵，首先需要啟用`是否使用快速鍵`，然後啟用要使用的某個快速鍵，並設定其按鍵。
:::

## 通用

1. #### 手動翻譯 {#anchor-_1}
    從目前的文字輸入來源，讀取一次輸入，並執行翻譯。
    例如如果目前是 OCR 模式，會先執行一次 OCR，再進行翻譯。

1. #### 自動翻譯 {#anchor-_2}
    暫停／繼續自動從目前的文字輸入來源讀取文字。
    例如如果目前是 HOOK 模式，會暫停讀取遊戲文字；目前是 OCR 模式，暫停自動辨識圖像；如果目前是剪貼簿模式，會暫停自動讀取剪貼簿。

1. #### 開啟設定 {#anchor-_3}
    開啟或關閉程式的設定視窗。

1. #### 顯示／隱藏原文 {#anchor-_5}
    切換是否顯示原文，會立即生效。

1. #### 顯示／隱藏翻譯 {#anchor-_51}
    切換是否使用翻譯，為翻譯的總開關，關閉後將不會進行任何翻譯。

    如果已經進行過了翻譯，則關閉後將會隱藏翻譯結果，並在重新開啟時重新顯示本次的翻譯結果。

    如果未進行過翻譯、而從隱藏切換到顯示時，則會對目前的句子進行翻譯。

1. #### 顯示／隱藏歷史文字 {#anchor-_6}
    開啟或關閉歷史文字的視窗。

1. #### 滑鼠游標穿透視窗 {#anchor-_8}
    切換滑鼠游標穿透視窗狀態。
    該功能必須配合`滑鼠游標穿透視窗`的工具按鈕才能正確使用。

1. #### 鎖定工具列 {#anchor-_9}
    未鎖定工具列時，當滑鼠游標移出時，工具列會自動隱藏；啟用後工具列將始終顯示。

    未鎖定工具列時，如果啟用了`滑鼠游標穿透視窗`，則僅當滑鼠游標移動到**滑鼠游標穿透視窗按鈕及其左右一個按鈕的區域**時，工具列才顯示；否則只要滑鼠游標進入到翻譯視窗，工具就會顯示。

    如果目前使用了視窗特效（Aero/Arylic），且不鎖定工具列，則工具列會處於文字區的 z 軸之上的區域，而非處於文字區的 y 軸上面。這是因為由於 Windows 的原因，使用視窗特效時，如果將工具列只是隱藏而非將縮去其視窗高度，則被隱藏的工具列仍會被渲染 Aero/Arylic 背景，導致工具列所在區域會有一塊空白。

1. #### 取詞翻譯 {#anchor-38}
    對目前滑鼠選取到的文字進行翻譯

    優先使用 UIAutomation 進行取詞。如果目前視窗的焦點控制項不支援 UIAutomationTextPattern 導致取詞失敗，則讀取剪貼簿。
1. #### 顯示／隱藏翻譯視窗 {#anchor-_16}
    最小化或顯示程式的視窗。

1. #### 退出 {#anchor-_17}
    結束程式。

## HOOK

>[!WARNING]
>僅在 HOOK 模式下可用

1. #### 選擇遊戲 {#anchor-_11}
    彈出選擇遊戲處理程序視窗，來選擇要 HOOK 的遊戲處理程序。
1. #### 選擇文字 {#anchor-_12}
    彈出選擇遊戲文字視窗，來選擇要翻譯哪項 HOOK 到的文字。

    不過，選擇文字視窗在選擇處理程序後會自動彈出，實際上是用來更換選擇的文字，或修改一些設定用的。

## OCR


1. #### 選取 OCR 範圍 {#anchor-_13}
    **僅在 OCR 模式下可用**

    OCR 模式下，選取 OCR 區域，或者更換 OCR 區域，或者當啟用`OCR 設定`->`其他`->`多重區域模式`時增加新的 OCR 區域。

1. #### 顯示／隱藏範圍框 {#anchor-_14}
    **僅在 OCR 模式下可用**

    當未選擇任何 OCR 範圍時，使用該快速鍵顯示 OCR 範圍，會自動設定 OCR 範圍為上一次選擇的 OCR。

1. #### 清除 OCR 範圍 {#anchor-_14_1}
    **僅在 OCR 模式下可用**

    清除所有已選取範圍。

1. #### 進行一次 OCR {#anchor-_26}
    和`讀取剪貼簿`類似，不管目前的預設文字輸入來源是什麼，都會先進行 OCR 範圍選擇，然後進行一次 OCR，然後進行翻譯流程。

    一般用於，在 HOOK 模式下，遊戲中遇到選項（選擇肢）時，臨時使用一次 OCR 來翻譯該選項的文字。或者在 OCR 模式下，臨時去辨識一次其他偶爾出現的新的位置。


1. #### 再次進行 OCR {#anchor-_26_1}
    當使用過一次`進行一次 OCR`後，使用這個快速鍵，可以在原來的位置上再次進行一次 OCR 而無需重新選擇辨識區域。

## 剪貼簿

1. #### 讀取剪貼簿 {#anchor-36}
    這個的實際意義是，不管目前的預設文字輸入來源是什麼，都從剪貼簿讀取一次文字，並傳給之後的翻譯`/tts/...`流程。

1. #### 複製到剪貼簿 {#anchor-_4}
    複製目前擷取到的文字到剪貼簿一次。如果想要自動擷取到剪貼簿，應啟用`文字輸入`->`剪貼簿`->`自動輸出`->`自動輸出文字`。

1. #### 複製到剪貼簿 翻譯 {#anchor-_28}
    複製翻譯而非原文到剪貼簿。

## TTS

1. #### 自動朗讀 {#anchor-_32}
    切換是否自動朗讀。

1. #### 朗讀 {#anchor-_7}
    對目前文字進行語音合成。

    該朗讀會無視`跳過`（如果在`語音指定`中，有將目前比對到的文字目標設為`跳過`，則使用快速鍵進行朗讀時，會無視跳過，強制進行朗讀）。

1. #### 朗讀 中斷 {#anchor-_7_1}
    中斷朗讀。

## 遊戲

1. #### 綁定視窗（點擊自己取消） {#anchor-_15}
    在綁定了遊戲視窗後，`視窗縮放` `視窗截圖` `遊戲靜音`，`跟隨遊戲視窗`->`遊戲失去焦點時取消置頂`和`遊戲視窗移動時同步移動`，以及記錄遊戲時間等功能，才可用。
    不論 HOOK／OCR／剪貼簿模式，該快速鍵都可用。

    在 HOOK 模式下，會自動根據連接的遊戲，自動綁定遊戲視窗。但也可以在用該快速鍵重新選擇其他視窗。

    在 OCR 模式下，綁定視窗後，還額外允許遊戲視窗移動時，自動同步移動 OCR 區域和範圍框。
    在 OCR／剪貼簿模式下，綁定視窗後，也可以和 HOOK 模式下一樣，關聯到目前遊戲到遊戲設定，從而使用目前遊戲的專用翻譯優化詞典等。

1. #### 視窗截圖 {#anchor-_21}
    當綁定遊戲視窗後，可以對綁定的視窗進行截圖（預設會截兩張圖，GDI 和 WinRT，兩者均有一定機率會失敗）。如果目前正在使用 Magpie 進行縮放，還會對放大的視窗進行截圖。

1. #### 遊戲靜音 {#anchor-_22}
    當綁定遊戲視窗後，可以一鍵對遊戲進行靜音，節省了還要在系統音量混音程式才能將遊戲靜音的麻煩。

1. #### 遊戲管理 {#anchor-_10}
    當綁定遊戲視窗後，可以一鍵暫停或復原遊戲處理程序。

1. #### Magpie 縮放 {#anchor-41}
    當綁定遊戲視窗後，可以一鍵對遊戲視窗使用內建的 Magpie 進行全螢幕縮放。

1. #### Magpie 視窗化縮放 {#anchor-42}
    當綁定遊戲視窗後，可以一鍵對遊戲視窗使用內建的 Magpie 進行視窗化縮放。

## 查詞

1. #### 取詞查詞 {#anchor-37}
    對目前滑鼠選取到的文字進行查詞。

    優先使用 UIAutomation 進行取詞。如果目前視窗的焦點控制項不支援 UIAutomationTextPattern 導致取詞失敗的話，則會讀取剪貼簿。
1. #### 取詞查詞 在新視窗中 {#anchor-40}
    對目前滑鼠選取到的文字在新的查詞視窗中查詞，以避免覆蓋正在進行的查詞

    優先使用 UIAutomation 進行取詞。如果目前視窗的焦點控制項不支援 UIAutomationTextPattern 導致取詞失敗的話，則會讀取剪貼簿。
1. #### OCR 查詞 {#anchor-39}
    選取 OCR 範圍進行一次 OCR 然後查詞。

1. #### Anki 錄音 {#anchor-_29}
    查詞視窗中的 Anki 新增介面中的錄音功能的快速鍵。

1. #### Anki 錄音 例句 {#anchor-_30}
    查詞視窗中的 Anki 新增介面中的錄音功能的快速鍵，但這個快速鍵所錄製的音訊將設定給例句欄位。

1. #### Anki 新增 {#anchor-_35}
    新增單字到 Anki 中。

1. #### 朗讀 單字 {#anchor-_33}
    朗讀目前查詞視窗的單字。

## 自訂

可以新增更多任意的快速鍵，只需自己實現`OnHotKeyClicked`函式，會在快速鍵觸發時被調用。